---
lab:
  title: Microsoft Defender を構成する
  module: Configure the Microsoft Defender XDR environment
---
あなたは Microsoft Defender XDR を実装している企業で働くセキュリティ オペレーション アナリストです。 その役割は、Microsoft Defender (XDR) を使用したサイバー脅威に対する防御において、会社の IT チームをガイドすることです。 同社の幹部は、自社の環境でアクティビティを実行する際に、すべてのガイドラインが遵守され、すべての要件が満たされるかどうかについて非常に懸念しています。

# Microsoft Defender XDR 環境を構成する

この演習では、Microsoft Defender XDR 環境をプロビジョニングし、Defender for Endpoint でクライアント ワークステーションをオンボードし、クライアント ワークステーションでシミュレートされた攻撃のシナリオを実行します。

この演習の所要時間は約 **10 - 15** 分です。

>**重要:** 次の演習を行うには、Microsoft Defender for Endpoint P2 ライセンスで Microsoft 365 E5 テナントにアクセスできる必要があります。 また、シミュレートされた攻撃をオンボードして実行するための Microsoft Windows 10 または 11 クライアント ワークステーションも必要になります。

## タスク 1: Microsoft Defender XDR ワークスペースの準備

1. Microsoft Edge ブラウザーで、Microsoft Defender XDR ポータル (<https://security.microsoft.com>) にアクセスします。
1. **[Microsoft Defender]** ポータルのナビゲーション メニューで、左側の **[ホーム]** を選択します。

    >**注:** メニュー上部までスクロールする必要がある場合があります。

1. メニュー項目を下にスクロールして **[アセット]** を表示し、**[デバイス]** を選択します。

1. Defender XDR ワークスペースを展開するプロセスが開始し、*[読み込んで初期化しています]* というメッセージがページの上部に一時的に表示されるはずです。その後、コーヒー カップの画像と次のようなメッセージが表示されます。**お待ちください。データ用の新しいスペースを準備し、それらを接続しています。** 完了するまで約 5 分かかります。 "*ページは開いたままにしてください。これは次のラボで必要になるので、必ず完了させるようにしてください。*"

    >**注:**  "*データの一部を取得できない*" というポップアップ エラー メッセージは無視してください。 メッセージ "Hang on! データ用の新しいスペースを準備し、それらを接続しています" というメッセージが表示されない場合、または [設定] > [Microsoft Defender XDR] > [アカウント] ページは開くが、"*データ ストレージの場所を読み込めませんでした。後でやり直してください*" というメッセージが表示される場合は、[全般] メニューから [アラート サービスの設定] を選択します。

1. 新しいワークスペースの初期化が正常に完了すると、**[ホーム]** ポータル ページに、**[SIEM と XDR を 1 か所で取得する]** バナーが表示されます。 また、**[設定]** では、アカウント、メール通知、**プレビュー機能**、アラート サービス設定、アクセス許可とロール、およびストリーミング API の Microsoft Defender XDR 全般設定が有効になります。

### タスク 2:Microsoft Defender for Office 365 の事前設定セキュリティ ポリシーを適用する

このタスクでは、Microsoft 365 セキュリティ ポータルで Exchange Online Protection (EOP) と Microsoft Defender for Office 365 の事前設定セキュリティ ポリシーを割り当てます。

1. 管理者として WIN1 仮想マシンにログインします。パスワードは**Pa55w.rd**。  

1. 新しい Microsoft Edge ブラウザーを起動します。

1. Microsoft Edge ブラウザーで、(<https://security.microsoft.com>) の Microsoft Defender XDR ポータルに移動します。

1. **サインイン** ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者ユーザー名のテナント電子メール アカウントをコピーして貼り付け、**[次へ]** を選択します。

1. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者のテナント パスワードをコピーして貼り付け、**サインイン**します。

    >**注:**  "操作を完了できませんでした。 後で再度お試しください。 問題が解決しない場合は、Microsoft サポートにお問い合わせください" というメッセージが表示された場合は、単に **[OK]** をクリックして続行します。  

1. 表示されている場合、Microsoft Defender XDR クイック ツアー ポップアップ ウィンドウを閉じます。 **ヒント:** このラボの後半では、Defender ワークスペースがプロビジョニングされるまで待つ必要があります。この時間を使ってガイド付きツアーを移動して、Microsoft Defender XDR の詳細を確認できます。

1. ナビゲーション メニューの *[電子メールとコラボレーション]* 領域で、**[Policies & rules](ポリシーとルール)** を選択します。

1. *[Policies & rules](ポリシーとルール) * ダッシュボードで、**[Threat policies](脅威ポリシー)** を選択します。

1. *[Threat policies] (脅威ポリシー)* ダッシュボードで、 **[Preset Security Policies] (事前設定セキュリティ ポリシー)** を選択します。

    >**注:**  "*クライアント エラー - bip ルールの取得時にエラーが発生しました*" というメッセージが表示された場合は、 **[OK]** を選択して続行します。 このエラーは、既定では有効になっていない Office 365 のテナントのハイドレーション状態が原因です。

    >**注:**  "*クライアント エラー - 事前設定されたセキュリティ ポリシーを取得するときにエラーが発生しました。後でもう一度やり直してください。* " というエラーが表示されることがあります。 続行するには **[OK]** を選択します。 **Ctrl + F5** キーを使用して、ブラウザーを更新します。

1. **[Learn about preset security policies] (既定のセキュリティ ポリシーの詳細)** *ポップアップ* ページで **[閉じる]** を選びます。

1. *[標準的な保護]* の **[保護設定の管理]** を選択します。 **ヒント:** このオプションが淡色表示されている場合は、**Ctrl + F5** キーを押してブラウザーを更新します。

1. *[Exchange Online Protection の適用]* セクションで **[特定の受信者]** を選択し、 **[ドメイン]** でテナントのドメイン名の書き込みを開始し、それを選んで、 **[次へ]** を選択します。

    >**ヒント:** テナントのドメイン名は、管理者アカウントのドメイン名と同じ名前です。例: *WWLx######.onmicrosoft.com*。 この構成では、スパム対策、送信スパム フィルター、マルウェア対策、フィッシング対策のポリシーが適用されます。

1. *[Defender for Office 365 保護の適用]* セクションで、前の手順と同じ構成を適用し、 **[次へ]** を選択します。 この構成は、フィッシング対策、安全な添付ファイル、安全なリンクのポリシーに対して適用されることに注意してください。

1. *[偽装保護]* セクションで、 **[次へ]** を 4 回 (4x) 選択して続行します。

1. *[ポリシー モード]* セクションで、 **[Turn on the policy when finished] (完了したらポリシーを有効にする)** オプション ボタンが選択されていることを確認し、 **[次へ]** を選択します。

1. *[変更のレビューと確認]* の内容を読み、 **[確認]** を選択して変更を適用してから、 **[完了]** を選択して完了します。

    >**注:**  "*URI '<https://outlook.office365.com/psws/service.svc/AntiPhishPolicy> ' は PUT 操作に対して無効です。PUT 操作では、1 つのリソースを URI で参照する必要があります*" **[OK]** を選択し、 **[キャンセル]** を選択してメイン ページに戻ります。 "標準的な保護が有効になっている" オプションが有効になっていることが確認できます。**

1. *[厳密な保護]* で **[保護設定の管理]** を選択します。 **ヒント:** *[厳密な保護]* は、"[電子メールとコラボレーション] - [Policies & rules](ポリシーとルール) - [Threat policies](脅威ポリシー) - [Preset Security Policies] (事前設定セキュリティ ポリシー)" の下に表示されます。

1. *[Exchange Online Protection の適用]* で **[特定の受信者]** を選択し、 **[グループ]** で **[リーダーシップ]** の書き込みを開始し、 **[次へ]** を選択します。 この構成では、スパム対策、送信スパム フィルター、マルウェア対策、フィッシング対策のポリシーが適用されます。

1. *[Defender for Office 365 保護の適用]* セクションで、前の手順と同じ構成を適用し、 **[次へ]** を選択します。 この構成は、フィッシング対策、安全な添付ファイル、安全なリンクのポリシーに対して適用されることに注意してください。

1. *[偽装保護]* セクションで、 **[次へ]** を 4 回 (4x) 選択して続行します。

1. *[ポリシー モード]* セクションで、 **[Turn on the policy when finished] (完了したらポリシーを有効にする)** オプション ボタンが選択されていることを確認し、 **[次へ]** を選択します。

1. *[変更のレビューと確認]* の内容を読み、 **[確認]** を選択して変更を適用してから、 **[完了]** を選択して完了します。

    >**注:**  "*URI '<https://outlook.office365.com/psws/service.svc/AntiPhishPolicy> ' は PUT 操作に対して無効です。PUT 操作では、1 つのリソースを URI で参照する必要があります*" **[OK]** を選択し、 **[キャンセル]** を選択してメイン ページに戻ります。 *''[厳密な保護] が有効になっている''* オプションが表示されます。

## これでラボは完了です
